
## react-redux

umiabout

plugin dva,antd,access 权限校验，analytics 分析，crossorigin 跨域，initial-state 然后新建 app.ts 初始化全局信息，layout 布局，locale 国际化，model(基于 hooks 的另一个 dva)，qiankun 微前端，sass,webpack-5

dynamic-import-node 动态引入，把所有 import 编译成 require

ant-design
classnames omit.js 排除一些键

export type Omit<T, K extends keyof T> = Pick<T, Exclude<keyof T, K>>;
export const tuple = <T extends string[]>(...args: T) => args;
export const tupleNum = <T extends number[]>(...args: T) => args;
export type ElementOf<T> = T extends (infer E)[] ? E : T extends readonly (infer F)[] ? F : never;
export type LiteralUnion<T extends U, U> = T | (U & {});

tuple 用来将一个数组铺平并声明成类型数组
const ButtonTypes = tuple('default', 'primary', 'ghost', 'dashed', 'link', 'text');
export type ButtonType = typeof ButtonTypes[number];
这样 ButtonType 就可以直接被 ts 识别成那些类型

<!-- 定义属性类型，排除原生节点的一些属性 -->

export interface BaseButtonProps {
type?: ButtonType;
icon?: React.ReactNode;
shape?: ButtonShape;
size?: SizeType;
loading?: boolean | { delay?: number };
prefixCls?: string;
className?: string;
ghost?: boolean;
danger?: boolean;
block?: boolean;
children?: React.ReactNode;
}
export type NativeButtonProps = {
htmlType?: ButtonHTMLType;
onClick?: React.MouseEventHandler<HTMLElement>;
} & BaseButtonProps &
Omit<React.ButtonHTMLAttributes<any>, 'type' | 'onClick'>;

type interface 区别
与 interface 相比，type 的特点如下：

type 声明的类型可以更简单地进行一些高级运算，比如&，|
表达功能更强大，不局限于 object/class/function
要扩展已有 type 需要创建新 type，不可以重名

interface 更多定义一些明确的规范接口类型之类

环境 Ambient Modules
在实际应用开发时有一种场景，当前作用域下可以访问某个变量，但这个变量并不由开发者控制。例如通过 Script 标签直接引入的第三方库 CDN、一些宿主环境的 API 等。这个时候可以利用 TS 的环境声明功能，来告诉 TS 当前作用域可以访问这些变量，以获得类型提醒。
具体有两种方式，declare 和三斜线指令。
declare const IS_MOBILE = true; // 编译后此行消失
const wording = IS_MOBILE ? '移动端' : 'PC 端';
复制代码用三斜线指令可以一次性引入整个类型声明文件。
/// <reference path="../typings/monaco.d.ts" />
const range = new monaco.Range(2, 3, 6, 7);

omit.js
返回一个没有列入排除 key 属性的对象。其中，参数 object 为 JSON 格式的对象，\*keys 表示多个需要排除掉的 key 属性。
用法

import omit from 'omit.js';
const inputProps = omit(otherProps, ['onGetCaptcha', 'countDown']);
<Input {...customprops} {...inputProps} />


http 相关

1. jsonP
2. cors
3. node 正向代理，转接到同域的 node 服务上然后 node 去请求
4. nginx 反向代理 proxy_pass
   全局的请求处理

能给 xhr 添加 hook，实现在各个阶段的日志吗
onopen,onreadystatechange,onload,onerror

背包问题

1. 明确【状态】和【选择】
   可选物品，背包的容量

所以状态有两个

- 可选的物品
- 背包的容量
  所以选择有两个

1. 装进背包
2. 不装进背包

```
let dp[N+1][W+1]
dp[0][***] = 0
dp[***][0] = 0

for 状态1 in 状态1所有取值
   for 状态2 in 状态2所有取值
      dp[状态1][状态2] = 选择(选择1，选择2)
return dp[N][W]
```

2. 明确 dp 数组的定义
   状态有两个，二维 dp 数组
   dp[i][w] = 对于前 i 个物品，当前背包的容量为 w，这种情况下能装的最大价值是 dp[i][w]
   dp[0][w] = 0
   dp[i][w] = 0
   dp[3][5] = 6 对于所有物品，如果只对前三个进行选择，当背包容量为 5 时，最多能装下 6

3. 状态转移方程式

- 如果没有把第 i 个物品装进背包
  dp[i][w] = dp[i-1][w]

- 如果把第 i 个物品装进背包,第 i 的物品的价值是 val[i-1]，第 i 个物品的重量是 wt[i-1]
  dp[i][w] = dp[i-1]w-wt[i-1]] + val[i-1]

美团社招，25-50k，周末双休，工作生活平衡，要求：工作经验 2 年以上。微信 llkinchina
